## 存储

#### Internal或External Storage选择
所有Android设备有两个存储区域：internal和external storage。这些名称来自于早期的Android，因为那是大部分设备提供一个内置的非易失性的存储（internal storage）和一个可拆卸的存储（external storage），例如SD卡。现在，一些设备将存储区域分为internal和external两块分区（即使没有的可拆卸的SD卡），而且API的行为同样没有变化，下面总结了两种存储方式的异同：
- Internal Storage：
   - 默认只对自己应用可见（用户也不可见）
   - 当用户卸载应用，数据会一并删除
- External Storage：
   - 有些设备用户可以移除External Storag设备
   - 文件全局可见
   - 当用户卸载应用，系统只会删除getExternalFilesDir()目录下的数据

注意：尽管应用默认安装在internal Storage中，但是你也可以通过设置android:installLocation属性手动指定安装位置。更多详细，参考[官方文档](http://developer.android.com/guide/topics/data/install-location.html)

#### 获得External Storage的权限
要想向external storage写数据，需要声明权限：**WRITE_EXTERNAL_STORAGE（同时将拥有读权限）**

注意：当前所有应用可以读取external storage而不需要任何权限。但是，将来可能会改变。如果你的应用有读取需求（但是不需要写），你最好声明写权限READ_EXTERNAL_STORAGE。
如果是internal storage，则不需要任何权限。

#### Internal Storage写数据
###### 选择文件夹
- getFilesDir()：返回一个文件夹：/data/data/package name/files
- getCacheDir()：返回临时缓存文件文件夹。当缓存不需要或者过期时，应立即删除（虽然卸载应用也会系统会删除这些数据），且应该设置一个容量限制。如果系统internal storage不够，将会主动删除其中缓存文件而不会发出任何提醒。/data/data/package name/cache
###### 获取流
- getFilesDir()
   - Java方式：File file = new File(context.getFilesDir(), filename);再获取流
   - Android方式：
FileOutputStream out = openFileOutput(filename, Context.MODE_PRIVATE);
- getCacheDir()
   - Java方式：File file = new File(context.getCacheDir(), filename);再获取流
   - Android方式：
File file = File.crateTempFile(fileName, null, context.getCacheDir());再获取流

注意：internal storage中的数据只对自己应用可见，不过从技术上来讲其他应用也可以读取你的数据如果set the file mode to be readable。但是即便你设置了，其他应用也需要知道你的包名和文件名。所以，只要你设置了MODE_PRIVATE，其他应用永远不可见。

#### External Storage写数据
因为External Storage可能由于用户移除存储设备而不可得，你在获取数据前需要校验，如下：
```java
/* Checks if external storage is available for read and write */
public boolean isExternalStorageWritable() {
    String state = Environment.getExternalStorageState();
    if (Environment.MEDIA_MOUNTED.equals(state)) {
        return true;
    }
    return false;
}

/* Checks if external storage is available to at least read */
public boolean isExternalStorageReadable() {
    String state = Environment.getExternalStorageState();
    if (Environment.MEDIA_MOUNTED.equals(state) ||
        Environment.MEDIA_MOUNTED_READ_ONLY.equals(state)) {
        return true;
    }
    return false;
}
```
尽管external storage是全局可见，仍然分为两类：
Public files：全局可见，用户卸载应用，其中数据还在
Private files：技术上全局可见，但是实际上不给其他应用的用户提供任何数据（they are files that realistically don't provide value to the user outside your app. ）。当用户卸载应用时，系统将删除数据。

###### Public files存储
```java
public File getAlbumStorageDir(String albumName) {
    // Get the directory for the user's public pictures directory. 
    File file = new File(Environment.getExternalStoragePublicDirectory(
            Environment.DIRECTORY_PICTURES), albumName);
    if (!file.mkdirs()) {
        Log.e(LOG_TAG, "Directory not created");
    }
    return file;
}
```
其中DIRECTORY_PICTURES是为了有逻辑的和其他应用的同类数据放在一起，同时方便系统分类，这样系统就不会将一个铃声放到音乐文件夹中。
/storage/emulated/0/文件夹名称(系统的或自定义的均可)

###### Private files存储
```java
public File getAlbumStorageDir(Context context, String albumName) {
    // Get the directory for the app's private pictures directory. 
    File file = new File(context.getExternalFilesDir(
            Environment.DIRECTORY_PICTURES), albumName);
    if (!file.mkdirs()) {
        Log.e(LOG_TAG, "Directory not created");
    }
    return file;
}
```
getExternalFilesDir(null)为：/storage/emulated/0/Android/data/package name/files

#### 查询存储空间
如果你提前知道将要存储多大的数据，可以通过getFreeSpace()或者getTotalSpace()查询空间是否足够，而不会在将来导致IOException。但是系统并不保证你可以在getFreeSpace()写满数据。当系统存储低于90%或者剩余空间超过你所需空间几M时，不会出错，否则就不应该再向其中写数据。
当你不知道自己将需要多大存储空间时，可以通过捕获IOException异常。

#### 删除文件
1. file.delete()
2. 如果是存储在internal storage中，可直接调用context.deleteFile(fileName);


## FileProvider