# 软键盘
### 指定输入法类型
1. 简介
每一个文本框都有一个输入类型，例如邮件地址，电话号码，或者只是纯文本。所以指定文本类型很重要，系统会根据文本类型来调整软键盘。
除此之外，你还应该指定是否让输入法提供拼写提示功能，首字母大写以及自动更正拼写错误等。
2. 指定输入法类型
通过添加android:inputType属性即可，例如你想在文本框中输入电话号码，可以如下设置：
```java
<EditText
    android:id="@+id/phone"
    android:layout_width="fill_parent"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:hint="@string/phone_hint"
    android:inputType="phone" />
```
可以设置的选择很多，而且有些值可以搭配起来使用来指定输入法的外观和额外的行为。
3. 使能拼写建议和其他Behaviour
如下设置首字母大写以及自动更正拼写错误：
```java
<EditText
    android:id="@+id/message"
    android:layout_width="wrap_content"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:inputType="textCapSentences|textAutoCorrect" />
```
4. 指定输入法Action
你也可以自定义右下角的那个按钮的行为，只要设置android:imeOptions属性即可，如下：
```java
<EditText
    android:id="@+id/search"
    android:layout_width="fill_parent"
    android:layout_height="wrap_content"
    android:hint="@string/search_hint"
    android:inputType="text"
    android:imeOptions="actionSend" />
```
同样，你也可以监听此按钮的点击事件，通过实现TextView.OnEditorActionListener即可。回调函数中actionId为IME action ID（定义在EditorInfo类中，例如：IME_ACTION_SEND），例子如下：
```java
EditText editText = (EditText) findViewById(R.id.search);
editText.setOnEditorActionListener(new OnEditorActionListener() {
    @Override
    public boolean onEditorAction(TextView v, int actionId, KeyEvent event) {
        boolean handled = false;
        if (actionId == EditorInfo.IME_ACTION_SEND) {
            sendMessage();
            handled = true;
        }
        return handled;
    }
});
```


### 处理输入法隐藏与显示
1. 简介
本章介绍如何控制和监听输入法可视性。
2. 当activity开始时显示输入法
尽管当activity开始时Android给布局中的第一个text field焦点，但是并不显示输入法界面。这种设计很合理，因为向文本框中输入信息未必是进入activity中的首要任务。但是如果真的需要（例如登录界面），可以如下设置：
```java
<application ... >
<activity
    android:windowSoftInputMode="stateVisible" ... >
    ...
</activity>
...
</application>
```
注意：此时，如果你的手机有硬键盘，软键盘是不会显示出来的。
3. 在有需要时打开软键盘
你可以通过InputMethodManager类来控制。如下需要打开手动打开输入法来让用户输入，首先调用requestFocus()来让文本框获得焦点，然后调用showSoftInput()方法打开输入法：
```java
public void showSoftKeyboard(View view) {
    if (view.requestFocus()) {
        InputMethodManager imm = (InputMethodManager) getSystemService(Context.INPUT_METHOD_SERVICE);
        imm.showSoftInput(view, InputMethodManager.SHOW_IMPLICIT);
    }
}
```
注意：一旦输入法可见，你不能通过代码隐藏它。系统会在用户输入完毕时自动隐藏或者用户点击Back Button。
4. 输入法布局如何影响其他布局
当输入法出现时，其他布局的布局空间会减少。系统也会为此做决定，但不一定都正确，因此，你应该自己指定行为。
你可以通过在manifest的<activity>中设置android:windowSoftInputMode属性来指定，如下：
```java
<application ... >
<activity
    android:windowSoftInputMode="adjustResize" ... >
    ...
</activity>
...
</application>
```
你可以在此属性中同时设定输入法一开始的可见性，如下：
```java
<activity
    android:windowSoftInputMode="stateVisible|adjustResize" ... >
    ...
</activity>
```


### 支持硬键盘
1. 简介
除了软键盘，Android还支持硬键盘。
2. 本文不做详解，有需要请参考网址：
http://developer.android.com/training/keyboard-input/navigation.html#Test


## 处理键盘Action
1. 简介
当你需要拦截用户输入或者你想处理用户输入时（注意只能处理物理按键，其他别想了，不过经过本人测试，在小米4（API=19）上还是能检测到回车键和退格键的，不知道什么原因），你可以实现KeyEvent.Callback接口中的方法，比如：onKeyDown（）和onKeyMultiple（）。
注意：Activity和View类都实现了KeyEvent.Callback接口，所以在这些类中你只要简单的重写相应回调函数即可。
2. 处理单个按键
可以实现onKeyDown()或者onKeyUp()事件，当用户按下并保持住时，onKeyDown)(会被调用多次。
3. 处理组合键
一些组合键会使用Shift和Control，你可以判断回调方法中的KeyEvent。有很多方法提供了组合键的信息比如：getModifiers（）和getMetaState()方法。但是，最简单的方法就是检查你关心的键你有没有按，通过方法isShiftPressed()和isCtrlPressed()。如下就是一个处理Shift+其他按键 的例子：
```java
@Override
public boolean onKeyUp(int keyCode, KeyEvent event) {
    switch (keyCode) {
        ...
        case KeyEvent.KEYCODE_J:
            if (event.isShiftPressed()) {
                fireLaser();
            } else {
                fireMachineGun();
            }
        return true;
        case KeyEvent.KEYCODE_K:
            if (event.isShiftPressed()) {
                fireSeekingMissle();
            } else {
                fireMissile();
            }
            return true;
        default:
            return super.onKeyUp(keyCode, event);
    }
}
```

